# 프로그래밍 언어 처리
본 글은 **한 권으로 읽는 컴퓨터 구조와 프로그래밍**(조너선 스타인하트)을 읽고 정리한 내용입니다.

## 어셈블리 언어
초기 프로그래머들은 각 명령어에 대한 비트 조합을 하나하나 알아내어 프로그래밍을 작성했다. 이러한 작업은 상당히 비효율적이고 힘들었고, 그 과정속에서 나은 방법을 고안했는데 이것은 어셈블리 언어(Assembly Language)이다.  
어셈블리 언어는 모든 비트 조합을 외우지 않고 이해하기 쉬운 **니모닉**(mnemonics)을 통해 명령어를 쓸 수 있다. 어셈블리 언어에서 주소에 이름, 즉 **레이블**(label)을 붙일 수 있다. 그리고 코드에 **주석**(comment)을 달아서 다른 사람들이 프로그램을 더 쉽게 읽고 이해하도록 도와줄 수 있다.  
어셈블리 언어로 작성된 코드를 읽어서 동등한 기계어 코드를 생성해주는 프로그램을 **어셈블러**(Assembler)라고 부른다. 이런 변환 과정에서 어셈블러는 레이블이나 **심볼**(symbol)의 값을 결정해 채워 넣어 준다.  
초기 개발자들은 어셈블리어를 사용해 더 나은 어셈블러를 만들었고, 더 나은 어셈블러를 통해 어셈블리 언어를 작성했다.

## 고수준 언어
**고수준 언어**(high-level language)는 어셈블리 언어보다 더 높은 추상화 단계에서 작동한다.  
고수준 언어의 소스 코드는 **컴파일러**(compiler)라는 프로그램에 의해 실행된다. 컴파일러는 소스 코드를 기계어로 변역, 즉 컴파일해준다. 기계어 코드를 다른 말로 **목적 코드**(object code) 라고도 한다.
수천 가지 고수준 언어가 만들어졌다. 포트란, 베이식 등

## 구조적 언어
포트란이나 베이식은 **비구조적 언어**(unstructured)라고 불린다. goto와 레이블을 조합할 때 아무런 구조를 강요하지 않기 때문이다.  
**구조적**(structured) 프로그래밍은 잘못된 goto 사용으로 인해 발생할 수 있는 **스파게티 코드**(spaghetti code)문제를 해결하기 위해 개발됐다. 가장 널리 쓰이는 C언어가 구조적 프로그래밍 언어이다. 나중에 나온 언어 중 상당수가 C의 요소를 그대로 가져다 썼으며, 그와 유사한 언어로는 C++, Java, PHP, Python, JavaScript 등이 있다.

## 어휘 분석
**어휘분석**(lexical analysis)은 코드를 기호(문자들)로부터 단어와 같은 성격의 **토큰**(token)으로 변환하는 과정이다.  
실용적인 언어의 경우 이름, 숫자, 연산자 등 토큰 유형이 많기 때문에 토큰을 잘 구분해야한다. 형식적으로 정의하기 위해 **배커스-나우르 표기법**(BNF, Backus-Naur form)과 같이 정의된 방법도 있다.

## 파스 트리
고수준 언어를 실행하는 방법이 컴파일만 있지는 않다. 고수준 언어를 컴파일 할 수도 있지만 **인터프리트**(interpret)할 수도 있다. 인터프리트냐 컴파일이냐의 선택은 언어 설계 자체보다는 구현에 의해 이루어진다.  
인터프리터 언어는 **가상머신**(virtual machine)에서 실행된다. 가상 머신은 소프트웨어로 작성된 기계다. 일부 인터프리터 언어는 **인터프리터**(interpreter)에 의해 직접 실행되기도 한다. 또 어떤 인터프리터 언어들은 나중에 해석될 수 있도록 **중간어**(intermediate language)로 컴파일되기고 한다.  
일반적으로 컴파일러나 인터프리터는 **파스 트리**(parse tree)를 구성한다. 파스 트리는 언어 문법으로부터 만들어낸 **DAG**(direct acycli graph)데이터 구조이다. 이 트리는 노드 구조로 만들 수 있다.  
각 노드에는 노드 유형을 표시하는 code와 잎(leaf)의 배열이 있다. 각 leaf의 해석은 code에 따라 달라진다. leaf는 여러 타입의 정보를 담을 수 있어야 하기 때문에 공용체다.
