# 프로젝트
스프링부트 첫 프로젝트가 끝났다. 생각보다 많았던 시행착오를 겪었고 배웠습니다.
그런 부분들을 잊지 않고자 기록하기 위해 회고록을 작성하였습니다.

## 줍깅
프로젝트 이름은 '줍깅'입니다.  
플로깅을 보다 쉽고 효과적으로 할 수 있도록 도와주는 안드로이드 애플리케이션을 개발하고자 했습니다.

## 역할
제가 맡은 역할은 백엔드 파드 PL(Project Leader)입니다. 처음하는 스프링부트에 실력에 미흡했기에 공부를 병행하면서 개발을 해야했습니다.

## 개발기간 및 인원
- 개발기간
    - 2022.7.15 ~ 2022.10.20
- 개발인원
    - 안드로이드: 3명
    - 백엔드: 2명
- 구현항목
    - 회원가입 및 로그인
    - JWT 발급
    - 이메일 인증
    - 플로깅 기록
    - 커뮤니티 기능
    - AWS 배포
- 내가 구현한 부분
    - 회원가입 및 로그인
    - JWT
    - 이메일 인증
    - AWS 배포
- 기술스택
    - Backend: SpringBoot, JPA, MySQL, AWS
    - Tools: Git, Github, Slack, Notion

## Keep (프로젝트에서 만족했고, 앞으로의 업무에 지속하고 싶은 부분)
프로젝트에서 만족했고, 앞으로의 업무에 지속하고 싶은 부분
### 깃플로우 전략
협업을 하면서 수업시간에 배웠던 깃플로우 전략을 사용해서 프로젝트를 진행했었다.  
깃플로우 덕분에 기능마다 개발 분야를 구분하기 좋았다.  

### 깃허브 이슈를 달자
기능별로 깃허브 이슈를 만들어서 빠르게 확인할 수 있어서 좋았다. 
다만 아직 잘 사용하는 법을 몰라서 조금 더 공부하면 다음 프로젝트를 진행했을 때 이런 점을 발전시켜서 적용하고 싶다.

## Problem
프로젝트에서 부정적인 요소로 작용했거나 아쉬웠던 점
### 설계를 무시하지 말자
위에서 말했지만 이번이 처음해본 스프링부트 프로젝트였습니다. 그리고 서버를 개발하면서 다른 사감과 같이 협업을 했습니다. 이번 기회로 다양하게 배웠는데 그 중 하나는 설계를 처음부터 잘 하자 였습니다.  
그동안 작은 프로젝트를 진행하면서 설계를 하지 않고 생각이 나는 부분마다 수정을 하면서 기능을 개발했습니다. 그렇지만 협업을 진행하면서 DB부터 시작하면서 API구성들 다양한 부분들이 새롭게 바뀔때마다 서로 공유를 진행해야 했고 이미 구현된 기능마저 다시 구현을 시작해야 할 때도 있었습니다.....

### 기능이 많아질수록 테스트 코드를 가지고 싶었다....
말 그대로 프로젝트의 규모가 커질수록 테스트를 자동화 해줄 테스트 코드가 너무 필요했습니다. 처음 한두 기능 정도는 postman을 통해서 테스트를 진행했습니다. 그렇지만 후에 기능들이 한두 개 정도가 아니라서 하나의 기능을 새롭게 만들더라도 연결된 기능들부터 시작해 여러가지의 postman의 send를 날렸어야 했습니다. 

### API Document는 자동화를 하자
역시 이부분도 처음이여서 api 자세사항들을 notion에 직접 작성했다. 당연히 이부분들도 기능이 많아지고 수정될때마다 만든사람이 직접 수정했어야 했다....

## Try
Problem에 대한 해결 방식으로 다음 프로젝트에서 시도해볼 점
### 처음부터 설계를 잘 해봅시다
위에서 말했던 것처럼 다음에는 설계부터 작성해서 시작해 볼려고 합니다. 간단하게 DB 설계부터 시작해서 도메인별 기능 설계 등 다른 사람들의 글을 확인해 보면서 설계할려고 합니다.
### 테스트 코드 작성
좀 더 신뢰가는 기능을 만들기 위해 테스트 코드를 작성해서 테스트 할려고 합니다.

### API document 자동화
테스트 코드와 같이 신뢰가는 기능을 위해 api document를 라이브러리를 이용해서 작성하고 좀 더 클라이언트 개발자를 위해 자세한 사항들을 적어주려고 합니다.

## 느낀점
상당히 다사다난한 프로젝트를 했었던것 같습니다. 애플리케이션을 직접 배포하다보니 그동안 했던 프로젝트 보다 더욱 큰 규모였기에 생각지도 못한 이슈들이 많았습니다. 시간에 쫓겨 개발을 하다 보니 코드의 질이 떨어지는 점, 의사소통에서의 문제점, 기술부채로 인한 아쉬웠던 점 등 4개월간 프로젝트를 진행하면서 아쉬웠지만 그것들을 통해 많은 것을 배울 수 있었고 후에 보완해야 할 점을 느끼게 되어 정말 좋은 경험이였습니다.