# 모놀리식/마이크로서비스 아키텍처
마이크로서비스 아키텍처가 나오기 전에는 모놀리식 아키텍처 형태로 개발되었다.

## 모놀리식
모놀리식은 한 덩어리로의 구조로 볼 수 있습니다. 
UI 및 비즈니스 로직, 데이터베이스 엑세스 로직 모두가 하나의 애플리케이션 산출물로 패키징되고 애플리케이션 서버에 배포되는것을 말한다.
플리케이션을 모놀리식 어플리케이션이라 하며, 웹의 경우 WAR파일로 빌드되어 WAS에 배포하는 형태를 말한다. 주로 소규모 프로젝트에서 사용된다.

하지만 일정 규모의 이상 서비스, 혹은 수백명 이상의 개발자가 투입되는 대규모의 프로젝트에서는 모놀리식 아키텍처는 한계를 보인다.

### 문제점
- 부분 장애가 전체 서비스의 장애로 확대될 수 있다. 
    - 개발자의 잘못된 코드 배포 또는 갑작스런 트래픽 증가로 인해 성능에 문제가 생겼을 때, 서비스 전체의 장애로 확대될 수 있다.
- 부분적인 *Scale-out(여러 server로 나누어 일을 처리하는 방식)이 어렵다.
    - Monolithic Architecture에서는 사용되지 않는 다른 모든 서비스가 Scale-out되어야 하기 때문에 부분 Scale-out이 어렵다.
- 서비스의 변경이 어렵고, 수정 시 장애의 영향도 파악이 힘들다. 
    - 여러 컴포넌트가 하나의 서비스에 강하게 결합되어 있기 때문에 수정에 대한 영향도 파악이 힘들다.
- 배포 시간이 오래 걸린다. 
    - 최근 어플리케이션 개발 방법은 CI/CD를 통한 개발부터 배포까지 빠르게 반영하는 추세이다. 그러나 규모가 커짐에 따라 작은 변경에도 높은 수준의 테스트 비용이 발생하기도 하며, 많은 사람이 하나의 시스템을 개발하여 배포하기 때문에 영향을 줄 수 밖에 없다.
- 한 Framework와 언어에 종속적이다.
    - Spring framework를 사용할 경우, blockchain 연동 모듈을 추가할 때 node.js를 사용하는 것이 일반적이며 강세이다. 그러나 java를 이용하여 해당 모듈을 작성할 수 밖에 없다. 선정했던 framework가 Spring이기 때문이다. 

## MSA(MicroService Architecture)
모놀리식 아키텍처의 대안으로 나왔다.
MSA는 API를 통해 상호작용할 수 있다. 즉, 마이크로 서비스는 서비스의 end-point(접근점)을 API 형태로 외부에 노출하고, 실질적인 세부 사항은 모두 추상화한다. 내부의 구현 로직, 아키텍처와 프로그래밍 언어, 데이터베이스, 품질 유지 체계와 같은 기술적인 사항들은 서비스 API에 의해 철저하게 가려진다. 

### 장점
1. 대형 애플리케이션 관리 쉬움
2. 제한된 책임을 담당하는 컴포넌트로 분해가능.
3. 새로 추가되거나 수정사항이 있는 서비스만 빠르게 빌드/테스트/배포가 가능하다
이때 다른 서비스에는 영향을 미치지않는다.
4. 해당 서비스에 적합한 기술, 언어, 버전, DB 등을 선택하여 구현할 수 있다.

### 단점
1. 여러 서비스들이 분산되어있기 때문에 모니터링이 힘들다
2. 모놀리식보다 통신관련 오류가 잦을 수 있다.
3. 모놀리식보다 end-to-end 테스트시 과정이 더 많다.
- 서비스 소비자와 서비스 제공자 사이의 데이터 교환을 위해 HTTP와 JSON 같은 경량 통신 프로토콜을 사용한다.
- 서비스가 작기 때문에 클라우드에서 많은 서비스 인스턴스를 쉽게 시작할 수 있다.
때문에 애플리케이션 확장성을 높일 수 있고, 사전 계획으로 회복성도 향상할 수 있다.
- 작고 단순하며 분리된 서비스 = 확장 가능하고 회복적이며 유연한 애플리케이션



## Reference
https://wooaoe.tistory.com/57
