# [TIL]0905

생성 일시: 2022년 9월 4일 오후 8:00

# 쿠키와 세션
쿠키과 세션을 사용하는 이유는 http프로토콜의 특징이자 약점을 보완하기 위해 사용한다.

1. Connectionless 프로토콜 (비연결 지향)  
클라이언트가 서버에 요청(Request)을 했을 때, 그 요청에 맞는 응답(Response)을 보낸 후 연결을 끊는 처리방식이다.

    - HTTP 1.1 버전에서 커넥션을 계속 유지하고, 요청(Request)에 재활용하는 기능이 추가되었다. (HTTP Header)에 keep-alive 옵션을 주어 커넥션을 재활용하게 한다. HTTP 1.1 버전에선 디폴트(default) 옵션이다.
    - HTTP가 TCP위에서 구현되었기 때문에(TCP : 연결 지향, UDP : 비연결 지향) 연결 지향적이라고 할 수 있다는 얘기가 있어 논란이 있지만, 아직까진 네트워크 관점에서 keep-alive는 옵션으로 두고, 서버 측에서 비연결 지향적인 특성으로 커넥션 관리에 대한 비용을 줄이는 것이 명확한 장점으로 보기 때문에 비연결 지향으로 알아두었다.
2. Stateless 프로토콜  
커넥션을 끊는 순간 클라이언트와 서버의 통신이 끝나며 상태 정보는 유지하지 않는 특성이 있다.

- 클라이언트와 첫 번째 통신에서 데이터를 주고받았다 해도, 두 번째 통신에서 이전 데이터를 유지하지 않는다.
- 하지만, 실제로는 데이터 유지가 필요한 경우가 많다

서버와 클라이언트가 통신을 할 때 통신이 연속적으로 이어지지 않고 한 번 통신이 되면 끊어진다.

따라서 서버는 클라이언트가 누구인지 계속 인증을 해줘야 한다. 하지만 그것은 매우 귀찮고 번거로운 일이다.

그런 번거로움을 해결하는 방법이 바로 쿠키와 세션이다.

## 쿠키

- 쿠키는 클라이언트(브라우저) 로컬에 저장되는 키와 값이 들어있는 작은 데이터 파일
- 명시할 수 있으며, 유효 시간이 정해지면 브라우저가 종료되어도 인증이 유지된다.
- 쿠키는 클라이언트의 상태 정보를 로컬에 저장했다가 참조
- 클라이언트에 300개까지 쿠키저장 가능, 하나의 도메인당 20개의 값만 가질 수 있음, 하나의 쿠키값은 4KB까지 저장
- Response Header에 Set-Cookie 속성을 사용하면 클라이언트에 쿠키를 만들 수 있다
- 쿠키는 사용자가 따로 요청하지 않아도 브라우저가 Request시에 Request Header를 넣어서 자동으로 서버에 전송

 

## 세션

- 세션은 쿠키를 기반하고 있지만, 사용자 정보 파일을 브라우저에 저장하는 쿠키와 달리 세션은 서버 측에서 관리
- 서버에서는 클라이언트를 구분하기 위해 세션 ID를 부여하며 웹 브라우저가 서버에 접속해서 브라우저를 종료할 때까지 인증상태를 유지
- 물론 접속 시간에 제한을 두어 일정 시간 응답이 없다면 정보가 유지되지 않게 설정이 가능
- 사용자에 대한 정보를 서버에 두기 때문에 쿠키보다 보안에 좋지만, 사용자가 많아질수록 서버 메모리를 많이 차지
- 즉 동접자 수가 많은 웹 사이트인 경우 서버에 과부하를 주게 되므로 성능 저하의 요인이 됩니다.
- 클라이언트가 Request를 보내면, 해당 서버의 엔진이 클라이언트에게 세션ID부여

# Reference


[쿠키와 세션 개념](https://interconnection.tistory.com/74)